
# Kanban Exercise

TAVOITTEET:

cypress testejä lisätään
    -demonäkymä on testausta varten
    -testiid:t? ne luodaan tietokannan arvojen uuid perusteella. voi käyttää testeihin
    -tarvitaan jokin tietokanna alustus testejä varten. pitää tehdä jokin alustus jota voi käyttää vain devkantaa varten.
    -oma kontti testeille jottan saadaa aina oikea ympäristä mm alustusta varten ja CI/CD varten

yrityskohtainen näkymä
	-slugi määrittele mitä otetaan tietokannasta
	-tietokanta uusiksi (company joka taulun joka riville)

tietokannan uudistus
    -uusi company taulu joka sisältää slugin ja id:n joka on ulkoavaimena kaikissa muissa tauluissa??
    -miten lisäillään uusia hakukirjeitä helposti?
    -cv sivu sama kaikilla. voi olla fronttiin kovakoodattu

navbar
	-käännökset
	-esittelysivut

ulkoasun parantaminen
    -kaikkee epämääräistä emt

backend/frontend integraatiossa oli jotain ongelmia
    -one source of truth tarvitaan
    -synkronoidaan monen käyttäjän muutokset keskenään

hostaus ja CI/CD
    -oma palvelin(vanha läppäri, asennetaan arch koska meemi :D)
    -joku ilmainen. pitää selvitellä. (ei hyvä idea varmaan)
    -jenkins ja hostaus kummatkin vanhalla läppärillä, joka pidetään aina päällä ja nettiyhteydessä
    -ostetaan jokin domaini (jaakkoylinenkanban.fi)

kielet
    -i18n
    -voidaan tehdä monelle kielelle. ensin tehdään englanti ja autokäännetään copypaste muut

docker setup
    -yksi compose devausta varten, sisältää devfrontendin, devbackendin, tietokannan. devatessa testit ajetaan kontin ulkopuolella
    -toinen compose testeille, sisältää testikontin, prodfrontin, prodbackin, devkannan. käytetään CI/CD jenkinsissä
    -kolmas compose prodeille, sisältää prodfrontin, prodbackin, prodkannan
    -kahdet env muuttuja testeille riippuen siitä ajetaanko testit kontissa vai normisti. 

MIETINNÄT:

env muuttuja sekoilut
    -testien tuplamuuttujat pitää tarkistaa
    -muutenkin pitää tarkistaa... vai pitääkö? jos nyt kuitenkin toimii jo? ehkä mä tein asiat aikoinaan hyvin

testien demokannan alustusfunktio
    -melkein testausvaiheessa

TURHAT TAVOITTEET MITÄ EI VARMAAN TEHDÄ:

siirrytään typeen koska parempi
    -tän vois ehkä tehdä oikeesti. llm ehkä osaisi tehdä enimmäkseen

java BE myös koska lesoilu

hostaus pilvessä
    -maksaa joten ei tehdä

responsiivisuus
    -vaatii liikaa aikaa
    -ei tätä oo mobiilille meinattukkaan